---
title: "Windows 컨테이너 빠른 시작"
description: "Windows 컨테이너 빠른 시작입니다."
keywords: "Docker, 컨테이너"
author: enderb-ms
ms.date: 05/26/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-contianers
ms.service: windows-containers
ms.assetid: 4878f5d2-014f-4f3c-9933-97f03348a147
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: ffdf89b0ae346197b9ae631ee5260e0565261c55
ms.openlocfilehash: 16bd0cb8a39c160703e30cf645709c70f6c91093

---

# Windows 컨테이너 빠른 시작

Windows 컨테이너 빠른 시작에서는 제품 및 컨테이너 용어를 소개하고, 간단한 컨테이너 배포 예제를 단계별로 실행하며, 고급 항목에 대한 참조도 제공합니다. 컨테이너 또는 Windows 컨테이너를 처음 사용하는 경우 이 빠른 시작의 각 단계를 따라하면 기술을 직접 경험할 수 있습니다.

## 1. 컨테이너란?

컨테이너는 격리되어 있고 리소스로 제어되며 이식 가능한 운영 체제입니다.

기본적으로 컨테이너는 응용 프로그램이 시스템의 나머지 부분에 영향을 주지 않고 응용 프로그램에 영향을 미치는 시스템 없이 실행할 수 있는 격리된 위치입니다. 컨테이너는 가상화의 다음 발전 단계입니다.

컨테이너 안에 있다면 방금 설치한 물리적 컴퓨터나 가상 컴퓨터 안에 있는 것과 매우 유사할 것입니다. 또한 Windows 컨테이너인 [Docker](https://www.docker.com/)를 다른 컨테이너와 같은 방식으로 관리할 수 있습니다.

## 2. Windows 컨테이너 형식

Windows 컨테이너는 두 개의 서로 다른 컨테이너 형식 또는 런타임을 포함합니다.

**Windows Server 컨테이너** – 프로세스 및 네임스페이스 격리 기술을 통해 응용 프로그램 격리 기능을 제공합니다. Windows Server 컨테이너는 컨테이너 호스트와 호스트에서 실행되는 모든 컨테이너와 커널을 공유합니다.

**Hyper-V 컨테이너** – 고도로 최적화된 가상 컴퓨터에서 각 컨테이너를 실행하여 Windows Server 컨테이너에서 제공하는 격리를 확장합니다. 이 구성에서 컨테이너 호스트의 커널은 다른 Hyper-V 컨테이너와 공유되지 않습니다.

## 3. 컨테이너의 기본 사항

컨테이너 작업을 시작하고 나면 컨테이너와 가상 컴퓨터 사이에 유사한 부분이 많음을 알게 될 것입니다. 컨테이너는 운영 체제를 실행하며, 파일 시스템을 보유하고, 물리적 또는 가상 컴퓨터 시스템과 마찬가지로 네트워크에서 액세스할 수 있습니다. 그렇긴 하지만 컨테이너의 바탕이 되는 기술 및 개념은 가상 컴퓨터와는 상당한 차이가 있습니다. Windows 컨테이너의 만들기 및 작업을 시작할 때 다음 주요 개념이 유용할 것입니다.  

**컨테이너 호스트:** - Windows 컨테이너 기능으로 구성된 물리적 또는 가상 컴퓨터 시스템입니다.

**컨테이너 OS 이미지:** - 컨테이너가 이미지에서 배포됩니다. 컨테이너 OS 이미지는 컨테이너를 구성하는 잠재적으로 많은 이미지 계층에서 첫 번째 계층입니다. 이 이미지는 운영 체제 환경을 제공합니다.

**컨테이너 이미지:** - 컨테이너 이미지에는 기본 운영 체제, 응용 프로그램 및 컨테이너를 신속하게 배포하는 데 필요한 모든 응용 프로그램 종속성이 포함됩니다. 

**컨테이너 레지스트리:** - 컨테이너 이미지는 컨테이너 레지스트리에 저장되며 필요에 따라 다운로드할 수 있습니다. 

**Dockerfile:** -Dockerfile은 컨테이너 이미지 만들기를 자동화하는 데 사용됩니다.

## 다음 단계:

[Windows Server 컨테이너 빠른 시작](./quick_start_windows_server.md)  

[Windows 10 컨테이너 빠른 시작](./quick_start_windows_10.md)




<!--HONumber=Oct16_HO4-->


