# Windows 10의 Hyper-V 소개

많은 소프트웨어 개발자, IT 전문가 또는 기술 매니아들은 모두 경우에 따라서는 서로 다른 많은 컴퓨터에서 여러 운영 체제를 실행해야 합니다. 모두가 필요한 컴퓨터를 완벽히 갖춘 연구소에서 일하는 것은 아니므로 가상화가 시간과 공간을 절약해 줄 수 있습니다.

## 가상화에 사용

가상화를 사용하면 누구나 여러 운영 체제, 소프트웨어 구성 및 하드웨어 구성을 포함하는 여러 테스트 환경을 간편하게 유지 관리할 수 있습니다. Hyper-V는 추가적인 하드웨어 비용 부담 없이 이러한 환경 간을 신속히 전환할 수 있는 간단한 메커니즘과 Windows에서의 가상화를 제공합니다.

Hyper-V는 다음의 예처럼 다양한 방법으로 사용할 수 있습니다.
- 단일 데스크톱 또는 랩톱 컴퓨터에서 여러 가상 환경으로 구성된 테스트 환경을 만들 수 있습니다. 테스트가 완료되면 이러한 가상 컴퓨터를 내보낸 다음 다른 Hyper-V 시스템에서 가져올 수 있습니다.

- 개발자는 자신의 컴퓨터에서 Hyper-V를 사용하여 여러 운영 체제에 대해 소프트웨어를 테스트할 수 있습니다. 예를 들어, Windows 8, Windows 7 및 Linux 운영 체제에서 테스트해야 하는 응용 프로그램이 있다면 각각 운영 체제를 하나씩 포함하는 여러 가상 컴퓨터를 개발 시스템에 만들 수 있습니다.

- 어느 Hyper-V 배포에서나 Hyper-V를 사용하여 가상 컴퓨터의 문제를 해결할 수 있습니다. 프로덕션 환경에서 가상 컴퓨터를 내보내고, Hyper-V를 실행하는 데스크톱에서 연 다음 필요한 문제 해결을 수행하고 다시 프러덕션 환경으로 내보낼 수 있습니다.

- 가상 네트워킹을 사용하여 프러덕션 네트워크 환경에는 영향을 미치지 않는 안전한 테스트/개발/데모를 위한 다중 컴퓨터 환경을 만들 수 있습니다.

- 매니아라면 다른 운영 체제에서의 테스트에 사용할 수 있습니다. Hyper-V를 사용하면 다양한 운영 체제를 간단히 불러오고 종료할 수 있습니다.

- 이전 버전의 Windows 또는 Windows 이외의 운영 체제 데모를 위한 랩톱에 Hyper-V를 사용할 수 있습니다.


## 시스템 요구 사항

Hyper-v에는 SLAT(Second Level Address Translation)가 있는 64비트 시스템이 필요합니다. SLAT는 Intel & AMD에서 제공하는 최신 세대 64비트 프로세서에 있습니다. 또한 64비트 버전의 Windows 8 이상과 4GB 이상의 RAM도 필요합니다. Hyper-V는 VM에 32비트와 64비트 운영 체제를 동시에 만드는 것을 지원합니다.

Hyper-V의 동적 메모리를 통해 VM에서 필요한 메모리를 동적으로 할당 및 재할당하고(최소 및 최대 지정) 사용되지 않은 메모리를 VM 간에 공유할 수 있습니다. 4GM RAM 컴퓨터에서는 서너 개의 VM을 실행할 수 있지만, 5개 이상의 VM에 대해서는 더 많은 RAM이 필요합니다. 물리적 하드웨어에 따라 스펙트럼의 반대 쪽 끝에서 32개의 프로세서와 512GB RAM을 갖는 대형 VM을 만들 수도 있습니다.

## 가상 컴퓨터에서 실행할 수 있는 운영 체제

"게스트"라는 말은 가상 컴퓨터를, "호스트"는 가상 컴퓨터를 실행하는 컴퓨터를 의미합니다. Windows의 Hyper-V는 다양한 Linux, FreeBSD 및 Windows 버전을 포함하여 여러 게스트 운영 체제를 지원합니다. Windows의 Hyper-V에서 게스트로 지원되는 운영 체제에 대한 자세한 내용은 [지원되는 Windows 게스트 운영 체제](supported_guest_os.md) 및 [Hyper-V의 Linux 및 FreeBSD 가상 컴퓨터](https://technet.microsoft.com/library/dn531030.aspx)를 참조하세요.


## Windows의 Hyper-V와 Windows Server의 Hyper-V 간 차이점

Windows에서 Hyper-V를 실행할 때 몇 가지 기능은 Windows Server에서 Hyper-V를 실행할 때와는 다르게 작동합니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

- 메모리 관리 모델이 Windows의 Hyper-V에서 다릅니다. 서버에서 Hyper-V 메모리는 해당 서버에서 관리 컴퓨터만 실행된다는 가정 하에 관리됩니다. Windows의 Hyper-V에서 메모리는, 대부분의 클라이언트 컴퓨터가 가상 컴퓨터 실행 외에도 소프트웨어를 실행한다는 개념에 따라 관리됩니다. 예를 들어, 개발자가 동일한 컴퓨터에서 여러 가상 컴퓨터와 Visual Studio를 실행할 수 있습니다.

- 64비트 게스트의 SR-IOV는 정상 작동하지만 32비트는 작동하지도 않고 지원되지도 않습니다.


### Windows Hyper-V에서 사용할 수 없는 Windows Server 기능

Windows의 Hyper-V에는 서버의 Hyper-V 기능이 몇 가지 포함되지 않았습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

- GPU를 가상화하는 원격 FX 기능

- 가상 컴퓨터를 실시간으로 한 호스트에서 다른 호스트로 마이그레이션

- Hyper-V 복제본

- 가상 파이버 채널

- SR-IOV 네트워킹

- 공유 .VHDX


> **경고**: Hyper-V에서 실행되는 가상 컴퓨터는 유선 연결에서 무선 연결로의 전환을 자동으로 처리하지 않습니다. 가상 컴퓨터 네트워크 어댑터 설정을 수동으로 변경해야 합니다.

## 제한 사항

가상화 사용에는 제한이 있습니다. 특정 하드웨어에 종속된 기능이나 응용 프로그램은 VM에서 제대로 작동하지 않습니다. 예를 들어, GPU를 통한 처리가 필요한 게임이나 응용 프로그램(소프트웨어 대체 없음)은 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 또한 10ms 미만의 타이머를 사용하는 응용 프로그램(예: 라이브 뮤직 믹싱 앱처럼 대기 시간에 민감한 고정밀 앱)은 VM 실행에 문제가 있을 수 있습니다. 루트 OS도 Hyper-V 가상화 계층의 위에서 실행되지만 모든 하드웨어에 대한 직접 액세스가 있는 특별한 경우입니다. 이 때문에 특별한 하드웨어 요구 사항이 있는 응용 프로그램은 루트 OS에서 제약 없이 작동되지만, 대기 시간에 민감한 고정밀 앱은 루트 OS에서 실행하는 데 문제가 발생할 수 있는 것입니다.

참고로 VM에서 사용하는 모든 운영 체제에는 유효한 라이선스가 필요합니다.

## 다음 단계:

[Windows 10에서 Hyper-V 연습](..\quick_start\walkthrough.md)

Windows 10의 Hyper-V에서 [새로운 기능](whats_new.md)을 확인해 보세요.





