# <a name="microsoft-software-supplemental-license-for-windows-container-base-image"></a>WINDOWS 컨테이너 기본 이미지에 대 한 MICROSOFT 소프트웨어 추가 라이선스

이 추가 라이선스는 Windows 컨테이너 기본 이미지 ("컨테이너 이미지")에 대 한 것입니다. 이 추가 라이선스의 약관을 준수 하는 경우 아래에 설명 된 대로 컨테이너 이미지를 사용할 수 있습니다.

## <a name="container-os-image"></a>컨테이너 OS 이미지
컨테이너 이미지는 다음의 유효 라이선스 복사본에만 사용할 수 있습니다.

Windows Server Standard 또는 Windows Server Datacenter software (통칭 "서버 호스트 소프트웨어") 또는 Microsoft Windows 운영 체제 (버전 10) 소프트웨어 ("클라이언트 호스트 소프트웨어") 또는 Windows 10 IoT Enterprise 및 Windows 10 IoT Core (통칭 "IoT 호스트 소프트웨어 ").
서버 호스트 소프트웨어, 클라이언트 호스트 소프트웨어 및 IoT 호스트 소프트웨어를 통칭 하 여 "호스트 소프트웨어" 라고 하며, 호스트 소프트웨어에 대 한 라이선스는 "호스트 라이선스"입니다.

호스트 라이선스의 해당 버전 및 버전이 없으면 컨테이너 이미지를 사용할 수 없습니다. 특정 제한 및 추가 조건이 적용 될 수 있으며,이에 대해서는 여기에 설명 되어 있습니다. 라이선스 용어가 호스트 라이선스와 충돌 하는 경우이 추가 라이선스는 컨테이너 이미지와 관련 하 여 관리 해야 합니다. 이 추가 라이선스를 수락 하거나 컨테이너 이미지를 사용 하 여 이러한 모든 약관에 동의 합니다. 이러한 조건에 동의 하 고 준수 하지 않는 경우 컨테이너 이미지를 사용할 수 없습니다.

## <a name="definitions"></a>정의
**Windows Server 컨테이너** (hyper-v 격리 없음)는 Microsoft windows server 소프트웨어의 기능입니다.

**Hyper-v 격리를 사용 하는 Windows Server 컨테이너** Microsoft Windows Server 사용 조건의 섹션 2 (k)는 전체적으로 삭제 되 고 아래 "업데이트 됨"에 표시 된 대로 수정 된 용어로 대체 됩니다.

업데이트 됨: Hyper-v 격리 (이전의 Hyper-v 컨테이너)를 사용 하는 Windows server 컨테이너는 가상 운영 체제 환경을 활용 하 여 하나 이상의 Windows Server 컨테이너를 호스트 하는 Windows Server의 컨테이너 기술입니다. 하나 이상의 Windows Server 컨테이너를 호스트 하는 데 사용 되는 각 Hyper-v 격리 인스턴스는 하나의 가상 운영 체제 환경으로 간주 됩니다.

## <a name="license-terms"></a>사용 조건
**호스트 라이선스.** 호스트 라이선스 조건은 컨테이너 이미지를 사용 하는 데 적용 되며 컨테이너 이미지를 사용 하 여 만든 모든 Windows 컨테이너는 가상 컴퓨터와는 별개 이며 별개입니다.

**사용 권한.** 컨테이너 이미지를 사용 하 여 기본 및 중요 기능을 추가 하는 하나 이상의 응용 프로그램을 포함 하는 격리 된 가상화 된 Windows 운영 체제 환경을 만들 수 있습니다. 컨테이너 이미지는 호스트 소프트웨어에서 Windows 컨테이너를 만들고 빌드하고 실행 하는 데만 사용할 수 있습니다. 호스트 소프트웨어를 업데이트 하면 컨테이너 이미지가 업데이트 되지 않으므로 업데이트 된 컨테이너 이미지를 기반으로 Windows 컨테이너를 다시 만들 수 있습니다.

**제한을.** 컨테이너 이미지에서이 추가 라이선스 문서 파일을 제거할 수 없습니다. 컨테이너 내에서 실행 하는 응용 프로그램에 대 한 원격 액세스를 사용 하도록 설정 하지 않으면 해당 라이선스 요금은 적용 되지 않습니다. 컨테이너 이미지를 리버스 엔지니어링, 디컴파일 또는 디스어셈블 하지 않을 수 있으며, 소프트웨어에 포함 될 수 있는 특정 오픈 소스 구성 요소의 사용을 관리 하는 타사 라이선스 조건에 필요한 익스텐트를 제외 하 고이 작업을 수행 하려고 시도할 수 있습니다. 호스트 라이선스의 추가 제한 사항이 적용 될 수 있습니다.

## <a name="additional-terms"></a>추가 약관
**클라이언트 호스트 소프트웨어.** 클라이언트 호스트 소프트웨어에서 컨테이너 이미지를 실행 하는 경우 테스트 또는 개발 목적 으로만 Windows 컨테이너로 인스턴스화된 컨테이너 이미지를 개수에 관계 없이 실행할 수 있습니다. 클라이언트 호스트 소프트웨어의 프로덕션 환경에서는 이러한 Windows 컨테이너를 사용할 수 없습니다.

**IoT 호스트 소프트웨어.** IoT 호스트 소프트웨어에서 컨테이너 이미지를 실행 하는 경우 테스트 또는 개발 목적 으로만 Windows 컨테이너로 인스턴스화된 컨테이너 이미지를 개수에 관계 없이 실행할 수 있습니다. Windows 10 Core 런타임 이미지 또는 Windows 10 IoT Enterprise 장치 라이선스 ("Windows IoT 상업적 규약")에 대 한 Microsoft 상업적 사용 약관에 동의한 경우에만 프로덕션 환경에서 컨테이너 이미지를 사용할 수 있습니다. Windows IoT 상업적 계약의 추가 사용 약관은 프로덕션 환경에서 컨테이너 이미지 사용에 적용 됩니다.

**Third Party Software.** 컨테이너 이미지에는이 추가 라이선스 또는 자신의 용어로 사용이 허가 된 타사 응용 프로그램이 포함 될 수 있습니다. 타사 응용 프로그램에 대 한 사용 조건, 통지 및 승인은 http://aka.ms/thirdpartynotices 또는 함께 제공 된 알림 파일에서 온라인으로 액세스할 수 있습니다. 이러한 응용 프로그램이 다른 계약에 의해 관리 되는 경우에도 호스트 라이선스의 부인, 제한 사항 및 제외는 해당 법률에서 허용 하는 범위에도 적용 됩니다.

**오픈 소스 구성 요소입니다.** 컨테이너 이미지에는 소스 코드 가용성 의무를 포함 하는 오픈 소스 라이선스에 따라 라이선스가 부여 된 타사 저작권 소프트웨어가 포함 되어 있을 수 있습니다. 이러한 라이선스의 복사본은 Thirdpartynotices.txt 파일 또는 기타 해당 하는 알림 파일에 포함 되어 있습니다. 현금 주문을 전송 하 여 관련 오픈 소스 라이선스에 따라 필요한 경우 Microsoft에서 전체 해당 소스 코드를 받을 수 있으며, 소스 코드 규정 준수 팀, Microsoft Corporation, 1 Microsoft 방법, Redmond, WA 98052, USA로 $5.00을 확인할 수 있습니다. 지불의 메모 줄에 "Windows 컨테이너 기본 이미지에 대 한 Microsoft 소프트웨어 추가 라이선스" 라는 이름을 포함 하 고, 오픈 소스 구성 요소 이름과 버전 번호를 포함 하십시오. http://aka.ms/getsource 에서 원본의 복사본을 찾을 수도 있습니다.
