---
title: Azure Virtual Network에서 리소스와 직접 통신 하도록 중첩 된 Vm 구성
description: 중첩된 가상화
keywords: windows 10, hyper-v, Azure
author: mrajess
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: article
ms.prod: windows-10-hyperv
ms.service: windows-10-hyperv
ms.assetid: 1ecb85a6-d938-4c30-a29b-d18bd007ba08
ms.openlocfilehash: efd180c458457da1cea6b379e21ba3a37083d15a
ms.sourcegitcommit: 1ca9d7562a877c47f227f1a8e6583cb024909749
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 12/04/2019
ms.locfileid: "74910963"
---
# <a name="configure-nested-vms-to-communicate-with-resources-in-an-azure-virtual-network"></a>Azure 가상 네트워크의 리소스와 통신 하도록 중첩 된 Vm 구성

Azure 내에서 중첩 된 가상 컴퓨터를 배포 하 고 구성 하는 방법에 대 한 원래 지침은 NAT 스위치를 통해 이러한 Vm에 액세스 하는 것입니다. 이는 다음과 같은 몇 가지 제한 사항을 제공 합니다.

1. 중첩 된 Vm은 온-프레미스 또는 Azure Virtual Network 내에서 리소스에 액세스할 수 없습니다.
2. 온-프레미스 리소스 또는 Azure 내의 리소스는 NAT를 통해서만 중첩 된 Vm에 액세스할 수 있습니다. 즉, 여러 게스트가 동일한 포트를 공유할 수 없습니다.

이 문서에서는 RRAS, 사용자 정의 경로, 게스트 인터넷 액세스를 허용 하는 아웃 바운드 NAT 전용 서브넷 및 중첩 된 Vm이 다른 가상 컴퓨터 처럼 동작 하 고 통신할 수 있도록 하는 "부동" 주소 공간을 사용 하는 배포를 안내 합니다. Azure 내에서 VNet에 직접 배포 됩니다.

이 가이드를 시작 하기 전에 다음을 수행 하세요.

1. 중첩 된 가상화에서 [여기에 제공 된 지침](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/nested-virtualization) 을 참조 하세요.
2. 구현 전에이 문서 전체를 읽어 보세요.

## <a name="high-level-overview-of-what-were-doing-and-why"></a>수행 하 고 있는 작업과 그 이유에 대 한 개략적인 개요
* 두 개의 Nic가 있는 중첩 가능 VM을 만듭니다. 
* 단일 NIC는 NAT를 통해 인터넷에 액세스할 수 있는 중첩 된 Vm을 제공 하는 데 사용 되 고, 다른 NIC는 내부 스위치에서 하이퍼바이저 외부의 리소스로 트래픽을 라우팅하는 데 사용 됩니다. 각 NIC는 서로 다른 서브넷을 의미 하는 다른 라우팅 도메인에 있어야 합니다.
* 즉, 최소 3 개의 서브넷에이 있는 Virtual Network 필요 합니다. 하나는 NAT, 하나는 LAN 라우팅으로, 하나는 사용 되지 않지만 중첩 된 Vm의 경우 "예약" 하는 것입니다. 이 문서의 서브넷에 사용 하는 이름은, "NAT", "Hyper-v-LAN" 및 "고스트"입니다.
* 이러한 서브넷의 크기는 임의로 결정 되지만 몇 가지 고려 사항이 있습니다. "고스트" 서브넷의 크기는 중첩 된 Vm에 대해 보유 한 Ip 수를 결정 합니다. 또한 "NAT" 및 "Hyper-v-LAN" 서브넷의 크기는 하이퍼바이저에 대 한 Ip 수를 결정 합니다. 즉, 하나 또는 두 개의 하이퍼바이저만을 계획 하는 경우에는 기술적으로 아주 작은 서브넷을 만들 수 있습니다.
* 배경: 중첩 된 Vm은 내부 또는 외부 스위치를 구성 하는 경우에도 호스트가 연결 된 VNet에서 DHCP를 수신 하지 않습니다. 
  * 이는 Hyper-v 호스트가 DHCP를 제공 해야 함을 의미 합니다.
* Hyper-v 호스트는 VNet에서 현재 할당 된 임대를 인식 하지 못하므로, 호스트가 이미 존재 하는 IP를 할당 하는 상황을 방지 하기 위해 Hyper-v 호스트에서 사용할 수 있도록 ip 블록을 할당 해야 합니다. 이렇게 하면 중복 된 IP 시나리오를 방지할 수 있습니다.
  * 선택한 Ip의 블록은 Hyper-v가 있는 동일한 VNet 내의 서브넷에 해당 합니다.
  * 이를 기존 서브넷에 대응 시키려는 이유는 Express 경로를 통해 BGP 광고를 다시 처리 하는 것입니다. Hyper-v 호스트가 사용할 IP 범위를 만든 경우 일련의 정적 경로를 만들어 클라이언트 온-프레미스가 중첩 된 Vm과 통신할 수 있도록 해야 합니다. 이는 중첩 된 Vm에 대 한 IP 범위를 구성 하 고 해당 범위에 대 한 Hyper-v 호스트에 클라이언트를 전달 하는 데 필요한 모든 경로를 만들 수 있기 때문에이는 어려운 요구 사항이 아닙니다.
* Hyper-v 내에서 내부 스위치를 만든 다음 새로 만든 인터페이스에 DHCP를 위해 따로 설정한 범위 내에 있는 IP 주소를 할당 합니다. 이 IP 주소는 중첩 된 Vm에 대 한 기본 게이트웨이가 되며 VNet에 연결 된 호스트의 내부 스위치와 NIC 간에 라우팅하는 데 사용 됩니다.
* 호스트에 라우팅 및 원격 액세스 역할을 설치 합니다. 그러면 호스트가 라우터로 전환 됩니다.  이는 호스트와 중첩 된 Vm 외부의 리소스 간 통신을 허용 하는 데 필요 합니다.
* 이러한 중첩 된 Vm에 액세스 하는 방법에 대 한 다른 리소스를 알려 드리겠습니다. 이 경우 중첩 된 Vm이 상주 하는 IP 범위에 대 한 고정 경로를 포함 하는 사용자 정의 경로 테이블을 만들어야 합니다. 이 고정 경로는 Hyper-v에 대 한 IP 주소를 가리킵니다.
* 그런 다음 온-프레미스에서 들어오는 클라이언트에서 중첩 된 Vm에 연결 하는 방법을 알 수 있도록 게이트웨이 서브넷에이 UDR을 추가 합니다.
* 또한 중첩 된 Vm에 연결 해야 하는 Azure 내의 다른 서브넷에이 UDR을 추가 합니다.
* 여러 Hyper-v 호스트의 경우 추가 "부동" 서브넷을 만들고 UDR에 추가 고정 경로를 추가 합니다.
* Hyper-v 호스트의 서비스를 해제 하는 경우 "부동" 서브넷을 삭제/재사용 하 고 UDR에서 해당 고정 경로를 제거 하거나, 마지막 Hyper-v 호스트인 경우 UDR을 완전히 제거 합니다.

## <a name="creating-the-host"></a>호스트 만들기

VM 이름, 리소스 그룹 등과 같은 개인 설정에 대 한 모든 구성 값을 정리 하겠습니다.

1. Portal.azure.com로 이동 합니다.
2. 왼쪽 위에서 "리소스 만들기"를 클릭 합니다.
3. 인기 있는 열에서 "Windows Server 2016 VM"을 선택 합니다.
4. "기본 사항" 탭에서 중첩 된 가상화를 수행할 수 있는 VM 크기를 선택 해야 합니다.
5. "네트워킹" 탭으로 이동
6. 다음 구성을 사용 하 여 새 Virtual Network를 만듭니다.
    * VNet 주소 공간: 10.0.0.0/22
    * 서브넷 1
        * 이름: NAT
        * 주소 공간: 10.0.0.0/24
    * 서브넷 2
        * 이름: Hyper-v-LAN
        * 주소 공간: 10.0.1.0/24
    * 서브넷 3
        * 이름: 고스트
        * 주소 공간: 10.0.2.0/24
    * 서브넷 4
        * 이름: Azure-Vm
        * 주소 공간: 10.0.3.0/24
7. VM에 대 한 NAT 서브넷을 선택 했는지 확인 합니다.
8. "검토 + 만들기"로 이동 하 고 "만들기"를 선택 합니다.

## <a name="create-the-second-network-interface"></a>두 번째 네트워크 인터페이스 만들기
1. VM이 프로 비전을 완료 한 후 Azure Portal 내에서이로 이동 합니다.
2. VM을 중지합니다.
3. 중지 되 면 설정 아래의 "네트워킹"으로 이동 합니다.
4. "네트워크 인터페이스 연결"
5. "네트워크 인터페이스 만들기"
6. 이름을 지정 합니다 (이름을 지정 하는 것은 중요 하지 않지만 명심 해야 합니다).
7. 서브넷에 대해 "Hyper-v-LAN"을 선택 합니다.
8. 호스트가 있는 동일한 리소스 그룹을 선택 했는지 확인 합니다.
9. 만드십시오
10. 그러면 이전 화면으로 돌아가서 새로 만든 네트워크 인터페이스를 선택 하 고 "확인"을 선택 해야 합니다.
11. "개요" 창으로 돌아가서 이전 작업이 완료 되 면 VM을 다시 시작 합니다.
12. 방금 만든 두 번째 NIC로 이동 하 여 이전에 선택한 리소스 그룹에서 찾을 수 있습니다.
13. "IP 구성"으로 이동 하 여 "IP 전달"을 "사용"으로 전환 하 고 변경 내용을 저장 합니다.

## <a name="setting-up-hyper-v"></a>Hyper-v 설정
1. 호스트에 원격으로
2. 관리자 권한 PowerShell 프롬프트를 엽니다.
3. 다음 명령을 실행합니다. `Install-WindowsFeature -Name Hyper-V -IncludeManagementTools -Restart`
4. 호스트를 다시 시작 합니다.
5. 나머지 설치를 계속 하려면 호스트에 다시 연결 하십시오.

## <a name="creating-our-virtual-switch"></a>가상 스위치 만들기

1. 관리 모드에서 PowerShell을 엽니다.
2. 내부 스위치 만들기: `New-VMSwitch -Name "NestedSwitch" -SwitchType Internal`
3. 새로 만든 인터페이스를 IP: `New-NetIPAddress –IPAddress 10.0.2.1 -PrefixLength 24 -InterfaceAlias "vEthernet (NestedSwitch)"` 할당 합니다.

## <a name="install-and-configure-dhcp"></a>DHCP 설치 및 구성

*대부분의 사용자는 중첩 된 가상화 작업을 처음 시도 하는 경우이 구성 요소를 놓치지 않습니다. 게스트 Vm이 호스트가 있는 네트워크에서 DHCP를 수신 하는 온-프레미스와 달리 Azure의 중첩 된 Vm은 DHCP를 실행 하는 호스트를 통해 DHCP를 제공 해야 합니다. 이렇게 하거나 확장 가능 하지 않은 모든 중첩 된 VM에 IP 주소를 정적으로 할당 해야 합니다.*

1. DHCP 역할을 설치 합니다. `Install-WindowsFeature DHCP -IncludeManagementTools`
2. DHCP 범위 만들기: `Add-DhcpServerV4Scope -Name "Nested VMs" -StartRange 10.0.2.2 -EndRange 10.0.2.254 -SubnetMask 255.255.255.0`
3. 범위에 대 한 DNS 및 기본 게이트웨이 옵션 구성: `Set-DhcpServerV4OptionValue -DnsServer 168.63.129.16 -Router 10.0.2.1`
    * 이름 확인이 작동 하려면 올바른 DNS 서버를 입력 해야 합니다. 이 경우 [Azure의 재귀 DNS](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances)를 사용 합니다.

## <a name="installing-remote-access"></a>원격 액세스 설치

1. 서버 관리자를 열고 "역할 및 기능 추가"를 선택 합니다.
2. "서버 역할"에 도달할 때까지 "다음"을 선택 합니다.
3. "원격 액세스"를 선택 하 고 "역할 서비스"에 도달할 때까지 "다음"을 클릭 합니다.
4. "라우팅"을 확인 하 고 "기능 추가"를 선택한 후 "다음"을 선택 하 고 "설치"를 선택 합니다. 마법사를 완료 하 고 설치가 완료 될 때까지 기다립니다.

## <a name="configuring-remote-access"></a>원격 액세스 구성

1. 서버 관리자를 열고 "도구"를 선택한 다음 "라우팅 및 원격 액세스"를 선택 합니다.
2. 라우팅 및 원격 액세스 관리 패널의 왼쪽에서 서버 이름 옆에 아이콘이 표시 되 면이를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 "라우팅 및 원격 액세스 구성 및 사용"을 선택 합니다.
3. 마법사에서 "다음"을 선택 하 고, "사용자 지정 구성"의 방사형 단추를 선택한 후 "다음"을 선택 합니다.
4. "NAT" 및 "LAN 라우팅"을 확인 한 후 "다음"을 선택 하 고 "마침"을 선택 합니다. 서비스를 시작 하 라는 메시지가 표시 되 면이 작업을 수행 합니다.
5. 이제 "IPv4" 노드로 이동 하 여 "NAT" 노드를 사용할 수 있도록 확장 합니다.
6. "NAT"를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 "새 인터페이스 ..."를 선택 합니다. "이더넷"을 선택 하 고 "10.0.0.4"의 IP를 사용 하는 첫 번째 NIC 여야 합니다.
7. 이제 몇 가지 고정 경로를 만들어 LAN 트래픽이 두 번째 NIC를 강제로 실행 해야 합니다. "IPv4" 아래의 "고정 경로" 노드로 이동 하 여이 작업을 수행 합니다.
8. 이 경우 다음 경로를 만듭니다.
    * 경로 1
        * 인터페이스: 이더넷
        * 대상: 10.0.0.0
        * 네트워크 마스크: 255.255.255.0
        * 게이트웨이: 10.0.0.1
        * 메트릭: 256
        * 참고: 기본 NIC가 자체 인터페이스를 대상으로 하는 트래픽에 응답 하도록 허용 하기 위해 여기에 추가 합니다. 여기에 없는 경우 다음 경로를 통해 NIC 1에 대 한 트래픽이 NIC 2로 전환 될 수 있습니다. 이렇게 하면 비대칭 경로가 만들어집니다. 10.0.0.1은 Azure에서 NAT 서브넷에 할당 하는 IP 주소입니다. Azure는 범위에서 사용 가능한 첫 번째 IP를 기본 게이트웨이로 사용 합니다. 따라서 NAT 서브넷에 192.168.0.0/24를 사용 하는 경우 게이트웨이는 192.168.0.1이 됩니다. 보다 구체적인 경로 wins를 라우팅하는 경우이 경로는 아래 경로를 대체 합니다.

    * 경로 2
        * 인터페이스: 이더넷 2
        * 대상: 10.0.0.0
        * 네트워크 마스크: 255.255.252.0
        * 게이트웨이: 10.0.1.1
        * 메트릭: 256
        * 참고: Azure VNet에 대 한 트래픽의 모든 경로를 catch 하는 것입니다. 이 경우 두 번째 NIC가 강제로 전송 됩니다. 중첩 된 Vm에서 액세스할 다른 범위에 대 한 추가 경로를 추가 해야 합니다. 따라서 온-프레미스 네트워크가 172.16.0.0/22 인 경우 다른 경로에서 하이퍼바이저의 두 번째 NIC를 전송 하도록 다른 경로를 만들려고 합니다.

## <a name="creating-a-route-table-within-azure"></a>Azure 내에 경로 테이블 만들기

Azure 내에서 경로를 만들고 관리 하는 방법에 대 한 자세한 내용은 [이 문서](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/tutorial-create-route-table-portal) 를 참조 하세요.

1. [https://test-cors.org](https://portal.azure.com ) 로 이동합니다.
2. 왼쪽 위 모서리에서 "리소스 만들기"를 선택 합니다.
3. 검색 필드에 "경로 테이블"을 입력 하 고 enter 키를 누릅니다.
4. 상위 결과가 경로 테이블이 되 면이를 선택 하 고 "만들기"를 선택 합니다.
5. 경로 테이블의 이름을 지정 합니다. 여기서는 이름에 "경로를 중첩-Vm"으로 지정 합니다.
6. Hyper-v 호스트가 상주 하는 것과 동일한 구독을 선택 했는지 확인 합니다.
7. 새 리소스 그룹을 만들거나 기존 리소스 그룹을 선택 하 고, 경로 테이블을 만드는 지역이 Hyper-v 호스트와 동일한 지역에 있는지를 확인할 수 있습니다.
8. "만들기"를 선택합니다.

## <a name="configuring-the-route-table"></a>경로 테이블 구성

1. 방금 만든 경로 테이블로 이동 합니다. 포털의 위쪽 가운데에 있는 검색 표시줄에서 경로 테이블의 이름을 검색 하 여이 작업을 수행할 수 있습니다.
2. 경로 테이블을 선택한 후 블레이드 내에서 "경로"로 이동 합니다.
3. "추가"를 선택합니다.
4. 경로에 이름을 지정 하 고, "중첩 Vm"을 사용 했습니다.
5. 주소 접두사의 경우 "부동" 서브넷에 대 한 IP 범위를 입력 합니다. 이 경우 10.0.2.0/24입니다.
6. "다음 홉 유형"에서 "가상 어플라이언스"를 선택 하 고 Hyper-v 호스트 두 번째 NIC의 IP 주소 (10.0.1.4)를 입력 한 다음 "확인"을 선택 합니다.
7. 이제 블레이드 내에서 "서브넷"을 선택 합니다 .이는 "경로" 바로 아래에 있습니다.
8. "연결"을 선택한 다음 "중첩 된 흥미로운" VNet을 선택 하 고 "Azure Vm" 서브넷을 선택한 다음 "확인"을 선택 합니다.
9. Hyper-v 호스트가 있는 서브넷 및 중첩 된 Vm에 액세스 해야 하는 다른 서브넷에 대해 이와 동일한 프로세스를 수행 합니다. 연결 된 경우 

# <a name="end-state-configuration-reference"></a>종료 상태 구성 참조
이 가이드의 환경에는 아래 구성이 있습니다. 이 섹션은 참조로 사용할 inteded.

1. Azure Virtual Network 정보
    * VNet 상위 수준 구성입니다.
        * 이름: 흥미로운 중첩
        * 주소 공간: 10.0.0.0/22
        * 참고:이는 네 개의 서브넷으로 구성 됩니다. 또한 이러한 범위는 돌로 설정 되지 않습니다. 원한다 면 원하는 환경을 자유롭게 해결할 수 있습니다. 

    * 첫 번째 서브넷 상위 수준 구성입니다.
        * 이름: NAT
        * 주소 공간: 10.0.0.0/24
        * 참고: Hyper-v에서 기본 NIC를 호스트 하는 위치입니다. 이는 중첩 된 Vm에 대 한 아웃 바운드 NAT를 처리 하는 데 사용 됩니다. 이는 중첩 된 Vm에 대 한 인터넷에 대 한 게이트웨이입니다.

    * 두 번째 서브넷 상위 수준 구성입니다.
        * 이름: Hyper-v-LAN
        * 주소 공간: 10.0.1.0/24
        * 참고: Hyper-v 호스트에는 Hyper-v 호스트 외부의 중첩 된 Vm과 비 인터넷 리소스 간의 라우팅을 처리 하는 데 사용 되는 두 번째 NIC가 있습니다.

    * 세 번째 서브넷 상위 수준 구성입니다.
        * 이름: 고스트
        * 주소 공간: 10.0.2.0/24
        * 참고: "부동" 서브넷이 됩니다. 주소 공간은 중첩 된 Vm에서 사용 되며, 온-프레미스로 경로 광고를 다시 처리 하기 위해 존재 합니다. 실제로 Vm이이 서브넷에 배포 되지 않습니다.

    * 네 번째 서브넷 상위 수준 구성입니다.
        * 이름: Azure-Vm
        * 주소 공간: 10.0.3.0/24
        * 참고: Azure Vm이 포함 된 서브넷입니다.

1. Hyper-v 호스트에는 다음과 같은 NIC 구성이 있습니다.
    * 기본 NIC 
        * IP 주소: 10.0.0.4
        * 서브넷 마스크: 255.255.255.0
        * 기본 게이트웨이: 10.0.0.1
        * DNS: DHCP에 대해 구성 됨
        * IP 전달 사용: 아니요

    * 보조 NIC
        * IP 주소: 10.0.1.4
        * 서브넷 마스크: 255.255.255.0
        * 기본 게이트웨이: 비어 있습니다.
        * DNS: DHCP에 대해 구성 됨
        * IP 전달 사용: 예

    * Hyper-v에서 내부 가상 스위치에 대 한 NIC를 만듦
        * IP 주소: 10.0.2.1
        * 서브넷 마스크: 255.255.255.0
        * 기본 게이트웨이: 비어 있습니다.

3. 경로 테이블에는 단일 규칙이 포함 됩니다.
    * 규칙 1
        * 이름: 중첩 된 Vm
        * 대상: 10.0.2.0/24
        * 다음 홉: 가상 어플라이언스-10.0.1.4

## <a name="conclusion"></a>결론

이제 가상 컴퓨터 (32 비트 VM!)를 Hyper-v 호스트에 배포 하 고 온-프레미스 및 Azure 내에서 액세스할 수 있습니다.
